# VUE

## 为什么要使用VUE？

1. 性能更好

2. 视图、数据分离

3. 维护成本低

### VUE的性能好在哪里？

1. 什么会影响web应用的性能？
- 操作DOM影响性能，因为操作DOM是十分昂贵的:

    ① JS和 DOM是两种东西，每次连接都需要消耗性能
    DOM是个与语言无关的API，在浏览器中主要用于与HTML文档打交道，它在浏览器中的用于操作XML和HTML文档的接口却是用JavaScript来实现的。
    客户端脚本编程大多数都是在和底层文档打交道，DOM就成为现在JS编码中的重要部分。
    浏览器中通常会把DOM和javascript独立实现。
    **IE:**js在JScript库的jscript.dll中，dom的实现在trident中;
    **safari:**js在SquirelFish引擎中，dom的实现在webkit的webcore中;
    **google chrome:**js在自主研发的V8中，dom的实现在webkit的webcore中;
    **firefox:**js在TraceMonkey中，dom的实现在Gecko中。

    ② 操作DOM会导致重排和重绘
    - 浏览器渲染过程
        浏览器下载完页面中的所有组件：HTML、JavaScript、CSS、图片后，会发生这样的过程：	
	    1. 解析HTML，构建DOM树
	    2. 解析CSS，生成CSS规则树
	    3. 合并DOM树和CSS规则树，生成render树
	    4. 布局render树，负责各元素尺寸、位置的计算
	    5. 绘制render树，绘制页面像素信息
	    6. 浏览器会将各层的信息发送给GPU(显卡)，GPU将各层合成
    - 重排和重绘
        当DOM的变化影响了元素的几何属性（宽和高），浏览器需要重新计算元素的几何属性，同样其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响。浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造渲染树。这个过程称为**重排**，完成重排后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程称为**重绘**。

2. 为什么vue的性能会更好？
    - vue的核心是虚拟dom，使用虚拟dom可以减少dom的操作，从而提升应用的性能
    - 为什么要用JS来模拟dom结构？
    1. 只有JS是一种编程语言，只有JS能做到判断、循环、递归、能够实现各种逻辑、实现各种算法。
    2. dom的操作是昂贵的，js的运行效率更高，将dom对比放在js层，减少dom操作，效率更高。
    vDom版本只改变了需要改动的dom元素，大大减少了dom的操作，所以性能好











### 视图、数据分离如何分离？
处理数据就是处理数据，显示视图就是显示视图
- MVVM：将视图ui和业务逻辑分开
    M：Model  （数据）
    V：View   （视图）
    VM： ViewModel
- 我的理解就是不用一边操作dom,一边处理数据，vue可以把处理数据和操作dom分开处理

### 为什么维护成本低？

1. VUE的代码量更少

2. VUE的逻辑更清晰

## 什么是VUE？
1. 渐进式
根据项目的大小可以逐渐增加使用的vue语法/库
2. MVVM

## 散碎的知识
- 插值表达式
- 我们的使用的数据，需要先在data中存在
- 数据要先存在，才能实现数据绑定
- 通过索引的方式去改变数组，不能渲染视图
- 通过长度的改变的方式去改变数组，不能渲染视图
- 数组变异方法 push、pop、shift、unshift、sort、reverse、splice
- 对象和字符串可以用$set方法修改：$set(对象名，属性名，修改值)；
- 重新渲染视图的事件是异步的，可以用$nextTick()拿到更新后的值
- $el可以拿到被绑定的dom
- $mount实现挂载

## 生命周期
1. 生命周期函数是自动执行的，当切换路径是进行卸载，也可以用`vm.$destroy()`函数手动卸载
2. 8个生命周期函数
- beforeCreate(不能获取到data)---------------created(能，但最好不要在这里使用data)
    - created中可以定义局部数据：`this.title`本来是undefined，但是在created里面可以进行直接赋值，不会报错，就不用再写data(){}了。`this.title`可以在`mounted(){}`中得到
    ```javascript
    created() {
                this.title = this.$parent.title;
            },
    ```
    - created就可以直接进行赋值，但是数据卡住的时候就没有默认值可以显示了
    
- beforeMount(未经编译的dom,此时无法识别vue语法，包括`{{}}`)---------------mounted(vue加工后的dom,在这里进行数据的初始化，就算数据获取出错也不会阻止页面渲染)
    - mounted中只能使用该组件中已存在的data值，比如：
    ```javascript
    mounted() {
                this.title = this.$parent.title;
            },//就会报错，找不到this.title
    ```
    - 此时加上
    ```javascript
    data () {
        return {
            title: "",
        }
    },
    mounted() {
                this.title = this.$parent.title;
            },//正常执行
    ```
    - 用mounted 要先定义data,可以设置默认值，当数据获取较慢时可以先使用默认值显示

- beforeUpdate(数据更改时先执行)---------------updated(更改数据的方法或者函数不能写在这里，因为会造成死循环)
- beforeDestroy(不能获取到data)---------------detroyed(能，但最好不要在这里使用data)